FLEX Schachtset
Vorhandene Schächte sicherer machen

2  | FLEX SchachtsetFLEX Schachtset
Das Problem
Die Lösung – das EWE FLEX SchachtsetDie Anforderungen
Bei gewerblichen Nutzern sind die Vorgaben der BG zum „Begehen von Schächten“ verbindlich und recht umfassend. Diese beginnen 
mit der Vorschrift, dem Schacht nur mit zwei Personen zu begegnen, schreiben weiter die Nutzung von Hebewerkzeugen für schwere Schachtabdeckungen vor und regeln die Feststellung der Schachtatmosphäre sowie den Luftaustausch und erstrecken sich bis zur Einstieghilfe. 
Durch den Umbau mit den Set-Bauteilen können Alt-Schächte leicht umgerüstet werden, indem die Wasserzähleranlage in eine ausziehbare Version verwandelt wird. 
Das Risiko eines Einstiegs in den Schacht wird vermieden und die Bediensicherheit, auch für Laien, erhöht.
Ablesung, Wartung oder der Wasserzählerwechsel können sicher an der Geländeoberfl  äche erfolgen.
Der Umbau des bestehenden Schachts ist durch verschiedenste Zubehörteile denkbar einfach. 
Das FLEX-Schachtset besteht aus blei- und arsenfreien Materialien, wie z.B. Silicium-Messing.Seit Jahrzehnten werden Wasserzähler zu verschiedenen Zwecken 
in Schächten verbaut, insbesondere zum Trinkwasseranschluss 
von Grundstücken ohne geeignete Gebäude zur Unterbringung 
des W asserzählers ( auf Campingplätzen, Messegeländen, Friedhöfen 
etc.).
Es gibt mmer noch zahlreiche 
„begehbare“ Schächte im 
Altbestand, die teilweise behelfsmäßig errichtet wurden, während 
moderne Wasserzählerschächte bereits eine herausnehmbare 
Wasserzählerhalterung bieten, um den Einstieg in den Schacht zu 
vermeiden.
Sicherheitsprobleme für Betreiber und Nutzer – Betreiber müssen 
sicherstellen, dass der Schacht ohne Gefahr genutzt werden kann, 
was insbesondere bei gewerblicher Nutzung den Vorgaben der 
Berufsgenossenschaft entsprechen muss. 
Es ist schwierig für Laien entsprechende Vorschriften zu kennen 
und einzuhalten, z. B. beim Ablesen des Zählerstandes durch einen 
Mieter – vorprogrammiertes  Risiko von Unfällen!


FLEX Schachtset  |  3FLEX Schachtset
Die Umrüstung
Diese Fragen müssen im Vorfeld geklärt werden:
1. Welche Ausführung vom FLEX Schachtset soll eingesetzt werden?
2. Welche Anschlussmöglichkeit ist vorhanden?
3. Welche Schlauchlänge ist erforderlich?
2.  Anschlussmöglichkeiten
FLEX Schlauchpassstück
Einbau anstelle des bisherigen Wasserzählers
Baulänge 1“ x 190 mm, 1 1/4“ x 175 mm oder 1 1/4“ x 260 mm
Seitliche, drehbare Anschlußgewinde für Flex-Schlauchleitung
3. FLEX Schlauchleitung mit Kappe
Mit Anschlusskontur für FLEX Schachtset, Gewindeadapter und 
Passstück
Baulängen:  2000 mm, 2500 mm und 3500 mm
Nennweite DN 251. FLEX Schachtset
Komplette Wasserzähleranlage mit zwei Absperrarmaturen, 
Rückfl  ussverhinderer und Gestell aus Edelstahl
Für WZ Q3 4 oder Q3 10
Optional mit Druckminderer
Schlauchanschluss-Gewindeadapter
Anschluss für FLEX Schlauchleitung an bestehende Installation
Mit Innengewinde G 1, G 1 1/4, G 1 1/2 oder G 1 1/2 mit EWE-
O-Ring-Technik (ideal für den Übergang auf die vorhandenen Leitungen mittels EWE-PE-Fittings)


FLEX Schachtset
Einbaubeispiele
Wilhelm Ewe GmbH & Co. KG
Volkmaroder Straße 1938104 Braunschweig
Telefon +49 531 37005-0
Fax +49 531 37005-55info@ewe-armaturen.de
FLEX Schachtset Ausführung Kugelhahn – KSR-Ventil
mit Schlauchpasstück 1“ x 190 mm
mit FLEX Schlauchleitung 2500 mm
FLEX Schachtset Ausführung Kugelhahn – KSR-Ventil
mit Schlauchanschluss-Gewindeadapter 1“
mit FLEX Schlauchleitung 2500 mm
Ausgabe 05/2024

